---
title: "20210923"
menuTitle: ""
date: 2021-09-23T18:36:57+08:00
draft: false
hide: false
tags: ["Work Journal"]
pre : "<b>[工作日誌] </b>"
---
## 事件紀錄

### 消失的 .bundle 檔
由於目前專案中，nginx 服務是一個 docker container ，所以加了新的 conf.d 檔案後，需要重啟 nginx container 才能吃到新設定。  
但是今天在加上新設定前，失手對正常運作中的 nginx container 執行了 `docker-compose down` & `docker-compose up -d` 後，容器居然沒有重啟成功，  
以 `docker ps` 檢查狀態，發現容器果然持續卡在 restarting ，用 `docker logs [container name]` 檢查狀況，看到 log 中記錄了  
```
nginx: [emerg] cannot load certificate "/ssl/xxxx.bundle": BIO_new_file() failed (SSL: error:02001002:system library:fopen:No such file or directory:fopen('/ssl/xxxx.bundle','r') error:2006D080:BIO routines:BIO_new_file:no such file)
```

因為沒有深入碰過 ssl 憑證，所以我只能先確認到底是誰在使用 xxxx.bundle 這個檔案，  
查了一下發現是前後端容器的 nginx 跳轉設定 (nginx > conf.d > .conf) 裡面，指定 ssl 憑證檔時使用。  
```
    ssl_certificate /ssl/xxxx.bundle;
    ssl_certificate_key /ssl/xxxx.key;
```
既然重啟前網站是好的，沒道理什麼都沒改的情況下會找不到 bundle 檔，切到該 nginx 容器目錄的 ssl 裡面瞧瞧，  
`/[environment project folder]/xxx_docker_environment/nginx/production_proxy/ssl`  
還真的沒有 xxxx.bundle 這隻檔案，只留下 xxxx.key 孤零零坐在那邊......  
是在跟我開玩笑？！為啥 bundle 會消失？他是不需要的嗎？！！

抱著死馬當活馬醫的心態，總之先照報錯的指示把 bundle 檔生出來。  
生出來的方法是：  
ssl 的憑證檔+ ssl 的中介憑證 = bundle 檔  
xxx.crt + xxx.ca_bundle = xxx.bundle  
參考:[中繼憑證設定遺失問題](https://blog.cptsai.com/2021/05/04/cert-chain-missing/)  

長出 bundle 檔以後，容器就重啟成功了，謝天謝地。

### 另案
發現我的 hugo blog theme 不是用 add 的，而是直接 pull remote repository ?!!

## 總結

### 1. 工作技能有沒有因此成長了？

長長 ssl 知識

### 2. 計畫如何改善現況或者可以試著做得更好？

x

### 3. 如何在這件事上提升效率？

x

### 4. 有沒有把時間花在刀口上？

解決眼前的問題，很讚！


## 關鍵字

- ssl
- nginx
- bundle
